## 最大乘积

**本题为填空题，只需要算出结果后，在代码中使用输出语句将所填结果输出即可。**

把 11 ~ 99 这 99 个数字分成两组，中间插入乘号， 有的时候，它们的乘积也只包含 11 ~ 99 这 99 个数字，而且每个数字只出现 11 次。

比如：

```
984672 * 351 = 345619872
98751 * 3462 = 341875962
9 * 87146325 = 784316925
...
```

符合这种规律的算式还有很多，请你计算在所有这些算式中，乘积最大是多少？

注意，需要输出的是一个整数，表示那个最大的积，只输出乘积，不要输出整个算式。

## 防御力

小明最近在玩一款游戏。对游戏中的防御力很感兴趣。

我们认为直接影响防御的参数为"防御性能"，记作 dd ，而面板上有两个防御值 AA 和 BB ，与 dd 成对数关系，A=2^d，B=3^dA=2d，B=3d（注意任何时候上式都成立）。

在游戏过程中，可能有一些道具把防御值 AA 增加一个值，有另一些道具把防御值 BB 增加一个值。

现在小明身上有 n_1n1 个道具增加 AA 的值和 n_2n2 个道具增加 BB 的值，增加量已知。

现在已知第 ii 次使用的道具是增加 AA 还是增加 BB 的值，但具体使用那个道具是不确定的，请找到一个字典序最小的使用道具的方式，使得最终的防御性能最大。

初始时防御性能为 00，即 d=0d=0，所以 A=B=1A=B=1。

**输入描述**

输入的第一行包含两个数 n1,n2，空格分隔。

第二行 n1 个数，表示增加 A 值的那些道具的增加量。

第三行 n2 个数，表示增加 B 值的那些道具的增加量。

第四行一个长度为 n1+n2 的字符串，由 0 和 1 组成，表示道具的使用顺序。0 表示使用增加 A 值的道具，1 表示使用增加 B 值的道具。输入数据保证恰好有 n1 个 0，n2 个 1 。

其中，字符串长度 \leq 2 \times 10^6≤2×106，输入的每个增加值不超过 2^{30}230。

**输出描述**

对于每组数据，输出 n_1+n_2+1n1+n2+1 行。

前 n_1+n_2n1+n2 行按顺序输出道具的使用情况，若使用增加AA 值的道具，输出 Ax，xAx，x 为道具在该类道具中的编号（从 1 开始）。若使用增加 BB 值的道具则输出 BxBx。

最后一行输出一个大写字母 E 。

**输入输出样例**

**示例**

> 输入

```
1 2
4
2 8
101
```

> 输出

```
B2
A1
B1
E
```

**运行限制**

- 最大运行时间：1s
- 最大运行内存: 256M

## 矩阵求和

题目描述

经过重重笔试面试的考验，小明成功进入 Macrohard 公司工作。

今天小明的任务是填满这么一张表：

表有 nn 行 nn 列，行和列的编号都从 1 算起。

其中第 ii 行第 jj 个元素的值是 gcd(i, j)gcd(i,j) 的平方，gcdgcd 表示最大公约数，以下是这个表的前四行的前四列：

1 1 1 1

1 4 1 4

1 1 9 1

1 4 1 16

小明突然冒出一个奇怪的想法，他想知道这张表中所有元素的和。

由于表过于庞大，他希望借助计算机的力量。

输入描述

一行一个正整数 n\ (n \leq 10^7)n (n≤107) 意义见题。

输出描述:

一行一个数，表示所有元素的和。由于答案比较大，请输出模 10^9 + 7109+7 后的结果。

输入输出样例

示例

> 输入

```
4
```

> 输出

```
48
```

运行限制

- 最大运行时间：2s
- 最大运行内存: 256M

## 搭积木

小明对搭积木非常感兴趣。他的积木都是同样大小的正立方体。

在搭积木时，小明选取 mm 块积木作为地基，将他们在桌子上一字排开，中间不留空隙，并称其为第 0 层。

随后，小明可以在上面摆放第 1 层，第 2 层，......，最多摆放至第 nn 层。摆放积木必须遵循三条规则：

规则 1：每块积木必须紧挨着放置在某一块积木的正上方，与其下一层的积木对齐；

规则 2：同一层中的积木必须连续摆放，中间不能留有空隙；

规则 3：小明不喜欢的位置不能放置积木。

其中，小明不喜欢的位置都被标在了图纸上。图纸共有 nn 行，从下至上的每一行分别对应积木的第 1 层至第 nn 层。每一行都有 mm 个字符，字符可能是 '.' 或 'X' ，其中 'X' 表示这个位置是小明不喜欢的。

现在，小明想要知道，共有多少种放置积木的方案。他找到了参加蓝桥杯的你来帮他计算这个答案。

由于这个答案可能很大，你只需要回答这个答案对 10^9+7109+7 取模后的结果。

注意：地基上什么都不放，也算作是方案之一种。

输入描述

输入格式：

输入数据的第一行有两个正整数 n,m\ （n \leq 100，m \leq 100）n,m （n≤100，m≤100），表示图纸的大小。

随后 nn 行，每行有 mm 个字符，用来描述图纸。每个字符只可能是 '.' 或 'X' 。

输出描述

输出一个整数，表示答案对 10^9+7109+7 取模后的结果。

输入输出样例

示例

> 输入

```
2 3
..X
.X.
```

> 输出

```
4
```

运行限制

- 最大运行时间：1s
- 最大运行内存: 256M

## 迷宫与陷阱 

小明在玩一款迷宫游戏，在游戏中他要控制自己的角色离开一间由 N \times NN×N 个格子组成的 2D 迷宫。

小明的起始位置在左上角，他需要到达右下角的格子才能离开迷宫。

每一步，他可以移动到上下左右相邻的格子中（前提是目标格子可以经过）。

迷宫中有些格子小明可以经过，我们用 '.' 表示。

有些格子是墙壁，小明不能经过，我们用 '#' 表示。

此外，有些格子上有陷阱，我们用 'X' 表示。除非小明处于无敌状态，否则不能经过。

有些格子上有无敌道具，我们用 '%' 表示。

当小明第一次到达该格子时，自动获得无敌状态，无敌状态会持续 KK 步。

之后如果再次到达该格子不会获得无敌状态了。

处于无敌状态时，可以经过有陷阱的格子，但是不会拆除/毁坏陷阱，即陷阱仍会阻止没有无敌状态的角色经过。

给定迷宫，请你计算小明最少经过几步可以离开迷宫?

输入描述

第一行包含两个整数 N,K\ (1 \leq N \leq 1000, 1 \leq K \leq 10)N,K (1≤N≤1000,1≤K≤10)。

以下 NN 行包含一个 N \times NN×N 的矩阵。

矩阵保证左上角和右下角是 '.'。

输出描述

一个整数表示答案。如果小明不能离开迷宫，输出 -1。

输入输出样例

示例

> 输入

```
5 3
...XX
##%#.
...#.
.###.
.....
```

> 输出

```
10
```

运行限制

- 最大运行时间：3s
- 最大运行内存: 256M

## 航班时间

题目描述

 

 

 

 

不久后小h的女朋友去中东交换。小h并不知道中东与北京的时差。但是小h得到了女朋友来回航班的起降时间。小h想知道女朋友的航班飞行时间是多少。

对于一个可能跨时区的航班，给定来回程的起降时间。假设飞机来回飞行时间相同，求飞机的飞行时间。

输入

从标准输入读入数据。
一个输入包含多组数据。
输入第一行为一个正整数T，表示输入数据组数。
每组数据包含两行，第一行为去程的 起降 时间，第二行为回程的 起降 时间。
起降时间的格式如下
h1:m1:s1 h2:m2:s2
或
h1:m1:s1 h3:m3:s3 (+1)
或
h1:m1:s1 h4:m4:s4 (+2)
表示该航班在当地时间h1时m1分s1秒起飞，
第一种格式表示在当地时间 当日 h2时m2分s2秒降落
第二种格式表示在当地时间 次日 h3时m3分s3秒降落。
第三种格式表示在当地时间 第三天 h4时m4分s4秒降落。
对于此题目中的所有以 h:m:s 形式给出的时间, 保证 ( 0<=h<=23, 0<=m,s<=59 ).

输出

输出到标准输出。
对于每一组数据输出一行一个时间hh:mm:ss，表示飞行时间为hh小时mm分ss秒。
注意，当时间为一位数时，要补齐前导零。如三小时四分五秒应写为03:04:05。

样例输入

```
3
17:48:19 21:57:24
11:05:18 15:14:23
17:21:07 00:31:46 (+1)
23:02:41 16:13:20 (+1)
10:19:19 20:41:24
22:19:04 16:41:09 (+1)
```

样例输出

```
04:09:05
12:10:39
14:22:05
```

## 日志统计

小明维护着一个程序员论坛。现在他收集了一份"点赞"日志，日志共有N行。其中每一行的格式是：
ts id  
表示在ts时刻编号id的帖子收到一个"赞"。  
现在小明想统计有哪些帖子曾经是"热帖"。如果一个帖子曾在任意一个长度为D的时间段内收到不少于K个赞，小明就认为这个帖子曾是"热帖"。  
具体来说，如果存在某个时刻T满足该帖在[T, T+D)这段时间内(注意是左闭右开区间)收到不少于K个赞，该帖就曾是"热帖"。  
给定日志，请你帮助小明统计出所有曾是"热帖"的帖子编号。 

输入

第一行包含三个整数N、D和K。  
以下N行每行一条日志，包含两个整数ts和id。  
对于50%的数据，1 <= K <= N <= 1000  
对于100%的数据，1 <= K <= N <= 100000 0 <= ts <= 100000 0 <= id <= 100000

输出

按从小到大的顺序输出热帖id。每个id一行。

样例输入

```
7 10 2  
0 1  
0 10    
10 10  
10 1  
9 1
100 3  
100 3 
```

样例输出

```
1  
3 
```

## 乘积最大 

给定N个整数A1, A2, ... AN。请你从中选出K个数，使其乘积最大。  
请你求出最大的乘积，由于乘积可能超出整型范围，你只需输出乘积除以1000000009的余数。  
注意，如果X<0， 我们定义X除以1000000009的余数是负(-X)除以1000000009的余数。
即：0-((0-x) % 1000000009)

输入

 

以下N行每行一个整数Ai。

对于40%的数据，1 <= K <= N <= 100
对于60%的数据，1 <= K <= 1000
对于100%的数据，1 <= K <= N <= 100000 -100000 <= Ai <= 100000

 

输出

一个整数，表示答案。

样例输入复制

```
5 3 
-100000   
-10000   
2   
100000  
10000 
```

样例输出复制

```
999100009
```

## 堆的计数

```
我们知道包含N个元素的堆可以看成是一棵包含N个节点的完全二叉树。  
每个节点有一个权值。对于小根堆来说，父节点的权值一定小于其子节点的权值。  

假设N个节点的权值分别是1~N，你能求出一共有多少种不同的小根堆吗？  

例如对于N=4有如下3种：

    1
   / \
  2   3
 /
4

    1
   / \
  3   2
 /
4

    1
   / \
  2   4
 /
3

由于数量可能超过整型范围，你只需要输出结果除以1000000009的余数。 
```

输入

一个整数N。

对于40%的数据，1<=N<=1000

对于70%的数据，1<=N<=10000

对于100%的数据，1<=N<=100000

输出

```
一个整数表示答案。 
```

样例输入复制

```
4
```

样例输出复制

```
3
```

## 自描述序列

小明在研究一个序列，叫Golomb自描述序列，不妨将其记作{G(n)}。这个序列有2个很有趣的性质:

1. 对于任意正整数n，n在整个序列中恰好出现G(n)次。
2. 这个序列是不下降的。

以下是{G(n)}的前几项：
n 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
G(n) 1 2 2 3 3 4 4 4 5 5 5 6 6
给定一个整数n，你能帮小明算出G(n)的值吗？

输入

一个整数n。

输出

一个整数G(n)

样例输入复制

```
13
```

样例输出复制

```
6
```